说到图形设备
大体可以将它们分为两大类
一类是矢量设备 (vector device)
或称矢量格式 (vector format) 另一类格式是位图 (bitmap)
矢量格式主要用于线状图形 (line graphics)
如果你有个散点图
在上面添加回归线什么的 这些都属于线状图
它们与自然场景、 图像或照片等不同
它们与自然场景、图像或照片等不同
以矢量格式生成这些图形非常有用
因为能轻易调整大小
不论是放大或缩小
都不会使图片扭曲失真
并且画质也不会受到影响
例如 PDF 格式的可移植性就非常好
几乎能在市面上所有平台上使用
它是一个通用矢量格式 相当不错
如果一张图上有大量的点
那么通常情况下矢量格式就不是一种很好的选择
因为矢量图中的每一个点
都需要用一些信息来表征
因此 如果一个矢量格式文件中有大量的点
那么文件就会变得非常大
可缩放矢量图形格式 (scalable vector graphic) 简称 SVG
在网络上的绘图中非常常见
这种格式非常有用 因为它支持图形中的动画和交互等功能
几乎所有的网页浏览器上都能识别 SVG 格式的图像
Windows 图元文件格式 (Windows MetaFile) 是个只能在 Windows 系统中使用的矢量格式
稍微老旧一些的文件格式还有 PostScript 格式
这个格式可以说是 PDF 格式的前身
虽然并不怎么常用 但还是能经常看到
位图也有几种常见的文件格式
最常见的应该就是 PNG 格式了 它是 Portable Network Graphics (便携网络图形) 的缩写
基本来说 在位图中
图形和图片都由一系列像素表征
这类格式非常适合含有大量点的图形
因为位图格式可以很有效率地表现这些点
PNG 格式对线条 (line drawing) 和纯色图像之类的非常合适
它使用的是一种无损压缩算法 (lossless compression algorithm)
因此文件体积通常比较小
而且目前可以说所有网页浏览器都能读取 PNG 格式的图片
因此对放在网络上的图像来说非常合适
如果你有数码相机之类的设备
可能会对 JPEG 格式更加熟悉
这一格式对自然场景之类的图像非常合适
这类图像中有许多渐变色 而非单色
它采用的则是有损压缩算法 (loosy compression algorithm)
所以文件体积可以有效地压缩成非常小
而因为它是位图格式的一种
所以在绘制由大量点组成的图形时非常有用
位图格式通常在缩放方面有欠缺 因此当你在生成了一个图形后
再试图放大缩小时 会有损画质
所以通常来说 在生成了位图格式的图形后
不应该再进行缩放操作
当然 任何电脑或网页浏览器都能读取 JPEG 格式的图片
因此它们也非常适用于网络上的图形
但它们却不怎么适合用在线条图形上
大家只要生成一个 JPEG 格式的线条图 就能发现一些线条会失真
TIFF 格式是另一个较为老旧的位图格式文件
这一格式支持无损压缩
现今仍在广泛使用
BMP 格式是供 Windows 使用的位图文件格式
较常用在图标图形上
我们也可以同时打开多个图形设备
打个比方来说
你可能会想同时生成三或四个不同图形来看看
要想这么做
就必须同时打开三到四个不同的屏幕设备
你可以这么做 你可以直接先打开图形设备
好比在 Mac 通过多次调用 quartz() 打开屏幕设备
这样一来就能打开多个屏幕设备
话虽如此 但你每次只能在一个设备上进行绘制
你正在绘制图形的图形设备
也就是当前活动的图形设备
你可以通过调用 dev.cur() 来查看当前活动设备 cur 是 current 的缩写
该函数会返回一个整数
该数就代表了当前活动的窗口
也就是说 每个图形窗口都赋了一个整数值
从2开始往上计算
所以不存在值为 1 的图形设备
每个图形设备都会赋一个整数
你可以通过 dev.set() 来改变当前的活动图形设备
给 dev.set() 函数输入一个整数值
这样就可以切换到对应数值的那一个图形设备
因此在需要的时候 便可以通过 dev.set() 在多个图形设备之间来回切换
最后 你也可以在不同设备之间对图像进行复制黏贴
这种处理方式非常常见
当你在屏幕上生成了一个图形
你对自己的成果非常满意
接着你想将其写入一个文件当中
有两个方法
其中一个 如果你保存了能在屏幕上显示图像的代码
你可以直接打开一个文件设备 直接将代码剪切黏贴进 R
接着关上文件设备 这样一来你就将图形写入文件当中了
但还有个更快更简便的方法
直接将图形从屏幕设备复制进文件设备中
你可以用 dev.copy() 来完成这种操作
将图形从任一设备中复制到任意其它设备
但如果你非常明确地想要一个 PDF 文件
那么 有这么一个叫做 dev.copy2pdf 的函数
就能把图形直接从屏幕设备上复制进 PDF 文件
有一点非常重要 即复制图形这一操作
并不是一个一比一的过程
因此你最后得到的文件
或许并不一定与你在屏幕上看到的图形相同
所以你可能会需要做些调整
这里 这些代码会在屏幕上生成一个图形
这是 R 自带的关于老忠实间歇泉的数据
我想将其复制进一个 PNG 文件
也就是说 我想在电脑上创建一个 PNG 文件
其中包含的图形与我在屏幕上看到的一致
我先调用 dev.copy() 其中的第一个实参
是用来打开文件设备的函数 在这里便是 png 函数
接着 取个文件名 这对创建文件来说是必须的
我把它命名为 geiserplot.png
随后 在复制了图形之后
我还需要用 dev.off() 来关闭 PNG 设备
一旦调用了 dev.off()
我的电脑上应该会出现一个 PNG 格式的文件
我可以将其发送给他人 或是添加进我的演示文档当中
那么 这是关于 R 图形设备的一个快速汇总
最重要的一点是 所有图形都要通过图形设备才能生成
一般来说都是用屏幕设备 这对探索性分析来说非常有用
但如果你想保存成图像 或将其发送给他人
那么你就需要在文件设备中生成图形了
对此 有许多不同的文件格式可供你选择
有 PDF 或 SVG 等的矢量格式
也有类似 PNG 和 JPEG等的位图格式可供选择
【教育无边界字幕组】LennyBear | 养不肥的猪 | 詹詹詹米